# 入门指南

这些指南提供了ThingsBoard主要功能的快速概述。设计在15-30分钟内完成。

你好，世界

了解如何使用MQTT，HTTP或CoAP收集IoT设备数据并在简单的仪表板上对其进行可视化。提供各种示例脚本，您可以在PC或笔记本电脑上运行这些脚本来模拟设备。

最终用户物联网仪表板

了解如何在设备，客户和仪表板上执行基本操作。

设备数据管理

了解如何对设备属性执行基本操作以实现实际的设备管理用例。

规则引擎入门

了解ThingsBoard规则引擎和可以实现的典型用例。查看Hello World示例，并了解如何启用对传入遥测消息的过滤。

ThingsBoard PE Cloud入门

使用演示智能计量应用程序了解不同的ThingsBoard PE功能。

 

安装指南

了解如何在各种可用的操作系统上设置ThingsBoard。

在Windows上安装ThingsBoard

了解如何在Windows OS上安装ThingsBoard平台和所有第三方。

在Linux上安装ThingsBoard

了解如何在Ubuntu或CentOS上安装ThingsBoard平台和所有第三方。

在Raspberry Pi 3上安装ThingsBoard

了解如何在Raspberry Pi 3 Model B上安装ThingsBoard平台和所有第三方。

在Kubernetes上安装ThingsBoard

了解如何在Kubernetes上安装ThingsBoard平台。

在Docker上安装ThingsBoard

了解如何在Docker上安装ThingsBoard平台。

在Docker上安装ThingsBoard（Windows）

了解如何在Docker（Windows）上安装ThingsBoard平台。

升级ThingsBoard实例

了解如何将ThingsBoard平台升级到较新版本。

集群设置

了解如何设置ThingsBoard集群。


连接您的设备

了解如何根据您的连接技术或解决方案连接设备。

使用ThingsBoard HTTP API连接设备

了解如何使用HTTP协议和ThingsBoard内置的有效负载格式连接设备。

使用ThingsBoard MQTT API连接设备

了解如何使用MQTT协议和ThingsBoard内置的有效负载格式连接设备。

使用ThingsBoard CoAP API连接设备

了解如何使用CoAP协议和ThingsBoard内置的有效负载格式连接设备。

通过ThingsBoard IoT网关连接设备

了解如何在本地网络中部署IoT网关以及如何将消息从设备路由到云。

ThingsBoard集成基础知识

了解ThingsBoard Integrations功能以及如何使用它连接使用自定义有效负载格式的设备和应用程序。

ThingsBoard集成与IoT网关

了解平台集成和IoT网关之间的区别。

使用ThingsBoard HTTP集成将具有自定义负载的设备连接起来

将现有协议和有效负载格式转换为ThingsBoard消息格式。

 
使用ThingsBoard MQTT集成将具有自定义负载的设备连接起来。

连接到外部代理并使用MQTT数据流

 
使用TB PE集成连接SigFox设备

了解如何将消息从Sigfox后端路由到ThingsBoard并解码二进制设备有效负载。

 
使用TheThingsNetwork连接LoRaWAN设备

了解如何将消息从TheThingsNetwork后端路由到ThingsBoard，反之亦然。

将OPC-UA服务器连接到ThingsBoard

了解如何将OPC-UA设备连接到ThingsBoard。

 
使用Actility ThingPark连接LoRaWAN设备

了解如何将消息从ThingPark路由到ThingsBoard，反之亦然。

通过AWS IoT连接设备

了解如何使用ThingsBoard连接到AWS IoT代理，转换传入消息并生成下行链路。

 
通过AWS Kinesis连接设备

了解如何使用ThingsBoard连接到AWS Kinesis流，转换传入消息以及生成下行链路。

通过IBM Watson IoT连接设备

了解如何使用ThingsBoard连接到IBM Watson IoT代理，转换传入消息并生成下行链路。

 
通过Azure Event Hub连接设备

了解如何使用ThingsBoard连接到Azure Event Hub，转换传入消息并生成下行链路。

 
设备使用TCP协议

如何使用ThingsBoard连接到ThingsBoard TCP服务器，转换传入消息并生成下行链路。

 
设备使用UDP协议

如何使用ThingsBoard连接到ThingsBoard UDP服务器，转换传入消息并生成下行链路。

 

数据可视化

这些指南包含有关如何配置复杂的ThingsBoard仪表板的说明

使用地图和表格可视化资产数据

了解如何：创建资产和设备并定义它们之间的关系；添加服务器属性并创建一个新的仪表板；使用“实体表”和“地图”小部件可视化资产属性中的数据。

仪表板状态，别名和小部件操作

了解如何：添加和配置新的仪表板状态；创建各种别名；使用图像映射小部件可视化属性数据；在不同的小部件中创建动作，以便在状态之间导航；使用模拟和数字仪表以及“时间序列”小部件可视化遥测数据。

远程设备控制和警报管理

了解如何：添加和使用旋钮控件小部件；创建警报规则；使用“警报”小部件处理警报；公开仪表板。

基本小部件设置

了解如何：更改小部件标题，背景，颜色，字体，阴影等。

最新值地图小部件

了解如何基于纬度和经度创建地图小部件，以及自定义地图小部件的布局和属性。

时间序列图小部件

了解如何在“时间序列图”窗口小部件上显示具有最新遥测数据的设备以及如何修改窗口小部件属性。

旅行动画小部件

了解如何在Trip Animation小部件上显示具有最新遥测数据的设备以及如何修改小部件属性。


数据处理与行动

了解如何使用ThingsBoard规则引擎。

验证传入遥测

了解如何配置规则引擎以基于JavaScript过滤器功能丢弃无效的遥测读数。

遥测增量计算

了解如何配置“规则引擎”以基于“发起者”遥测规则节点计算遥测增量读数。

基于2个设备的遥测数据功能

了解如何配置Rule Engine以根据来自多个设备的遥测读数创建新的遥测。

转换输入遥测

了解如何配置规则引擎，以便在将传入遥测存储到数据库之前基于JavaScript函数对其进行转换。

使用先前的记录进行遥测

了解如何配置规则引擎以根据当前和先前的读数计算计数器读数的“增量”。

创建和清除警报

了解如何配置Rule Engine以根据来自设备的传入数据创建和清除警报。

处理警报详细信息

了解如何在“警报”节点中配置“警报详细信息”功能以及如何将“警报”小部件添加到仪表板。

发送警报电子邮件

了解如何配置规则引擎以在创建新警报时发送电子邮件。

发送电子邮件给客户

了解如何配置Rule Engine将电子邮件发送给指定设备的客户。

使用Telegram Bot的智能手机上的通知和警报

了解如何配置规则引擎，以便在创建新警报时使用Telegram Bot发送通知。

设备离线时创建警报

了解如何使用RuleEngine在设备离线一段时间后创建警报。

检查实体之间的关系

了解如何使用“检查关系”节点检查实体之间的关系。

到相关设备的RPC请求

了解如何使用规则引擎将远程请求调用发送到相关设备。

使用REST API获取天气数据

了解如何使用REST API获取指定位置的天气数据。

添加和删​​除设备以动态分组

了解如何根据来自设备的传入数据动态地从设备组添加和删除设备。

将数据发送到外部MQTT代理

连接到外部代理并发送MQTT数据流


物联网数据分析

了解如何使用规则引擎执行基本分析任务。

汇总传入数据流

根据建筑物内多个水表的读数计算建筑物的总用水量。

定期汇总最新遥测值

根据多个温度传感器的读数计算仓库中的平均温度。


五金样品

了解如何将各种硬件平台连接到ThingsBoard。

使用ThingsBoard的ESP32 OTA

了解如何使用ThingsBoard自定义小部件，规则链和仪表板进行ESP32 OTA更新

使用ThingsBoard Arduino SDK的ESP32 Pico Kit GPIO控制和DHT22传感器监控器

包含接线图，草图和仪表板设置指南。

使用Arduino UNO，ESP8266和DHT22传感器通过MQTT上传温度

包含接线图，草图和仪表板设置指南。

使用Arduino UNO，SIM808 Shield和HTU21D传感器通过HTTP上传湿度和温度

包含接线图，草图和仪表板设置指南。

使用ESP8266和DHT22传感器通过MQTT上传温度

包含接线图，草图，仪表板设置指南和演示视频。

ESP8266使用ThingsBoard通过MQTT进行GPIO控制

包含接线图，草图，仪表板设置指南和演示视频。

使用NodeMCU和DHT11传感器通过MQTT上传温度

包含接线图，草图和仪表板设置指南。

使用ThingsBoard对MQTT进行Raspberry Pi GPIO控制

包含接线图，源代码，仪表板设置指南和演示视频。

使用Android Things和ThingsBoard的Raspberry Pi GPIO控制

包含接线图，源代码，仪表板设置指南和演示视频。

使用Raspberry Pi和DHT22传感器通过MQTT上传温度

包含接线图，草图，仪表板设置指南和演示视频。

使用LinkIt ONE和ThingsBoard进行GPS数据上传和可视化

包含接线图，草图和仪表板设置指南。

了解如何将您的SODAQ Universal Tracker连接到ThingsBoard

了解如何通过T-Mobile – IoT CDP集成将SODAQ Universal Tracker连接到ThingsBoard。

了解如何将您的SODAQ Universal Tracker连接到ThingsBoard

了解如何通过UDP集成将SODAQ Universal Tracker连接到ThingsBoard。

具有Raspberry PI，ESP32，小米MI和HTU21D传感器的ThingsBoard BLE演示

包含接线图和仪表板安装指南。

使用Nettra RTU通过MQTT上载温度

包含接线图和仪表板安装指南。


高级功能

了解高级ThingsBoard功能

连接状态

了解如何跟踪设备的连接状态：已连接，已断开连接，活动，非活动

审核日志

了解如何跟踪用户操作以保留审核日志。

API限制

了解如何通过限制单个时间单位（分钟，小时等）中来自单个主机的请求数来控制API使用情况

白标

了解如何在两分钟内以零编码的方式配置公司或产品徽标和配色方案。

 
设备和资产组

了解如何使用实体组和执行批量操作

 
排程器

了解如何安排各种类型的事件和触发操作。

 
报告中

了解如何根据现有仪表板计划和生成报告。

 

贡献与发展

了解如何为Thingsboard做出贡献，自定义和开发自定义小部件和规则节点

如何贡献

了解如何为Thingsboard做出贡献

规则节点开发指南

了解如何自定义和创建自定义规则节点

小部件开发指南

了解如何自定义和创建自定义小部件

