# ThingsBoard文档
ThingsBoard文档可以帮助您设置ThingsBoard，了解该平台并让您的IoT项目在ThingsBoard上运行。

[**THINGSBOARD概述**](https://github.com/thinksjay/ThingsBoardDocumentation/blob/master/%E6%96%87%E6%A1%A3%E9%A6%96%E9%A1%B5/0.1%20%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFThingsBoard.md)  [**入门**](https://github.com/thinksjay/ThingsBoardDocumentation/blob/master/%E5%85%A5%E9%97%A8/%E5%85%A5%E9%97%A8.md)    [**指南**]()   

## 社区版功能
+ [**属性**]() -平台可以为您的实体分配自定义键值属性（例如，配置，数据处理，可视化参数）。
+ [**遥测**]() -用于收集时间序列数据和相关用例的API。

+ [**实体和关系**]() -建模物理世界对象（例如设备和资产）及其之间关系的平台能力。

+ [**数据可视化**]() -涵盖数据可视化功能：小部件，仪表板，仪表板状态。

+ [**规则引擎**]() -涵盖传入遥测和事件的数据处理和操作。

+ [**RPC**]() -API和小部件，可将命令从您的应用程序和仪表板推送到设备，反之亦然。

+ [**审核日志**]() -跟踪用户活动和API调用使用情况。

+ [**API限制**]() -通过限制单个时间单位内单个主机的请求数来控制API的使用。

## 专业版功能

+ [**白色标签**]() -在2分钟内配置公司或产品徽标，配色方案和邮件模板。

+ [**平台集成**]() -使用NB IoT，LoRaWAN和SigFox，特定有效负载格式或各种IoT平台等连接解决方​​案连接设备

>+ [**HTTP**]()
>+ [**MQTT**]()
>+ [**OPC-UA**]()
>+ [**SigFox**]()
>+ [**ThingPark**]()
>+ [**TheThingsNetwork**]()
>+ [**Azure Event Hub**]()
>+ [**IBM Watson IoT**]()
>+ [**AWS IoT**]()
>+ [**AWS Kinesis**]()

+ [**设备和资产组**]() -配置多个自定义设备和资产组。

+ [**计划程序**]() -使用灵活的配置选项来计划各种类型的事件（即，配置更新，报告生成，rpc命令）。

+ [**报告**]() -使用现有的仪表板生成报告，并通过电子邮件将其分发给最终用户。

+ [**CSV/XLS数据导出**]() -将数据从小部件导出到CSV或XLS。

+ [**文件存储**]() -可以在数据库中存储二进制内容（文件）。

## 安全
包含可用设备身份验证 [**选项**]() 的描述。

## 示例
包含硬件平台特定 [**示例**]() 的列表。

## API
包含设备连接性列表和服务器端平台特定的 [**API**]()。

## 物联网网关
包含有关ThingsBoard [**IoT Gateway**]() 的全面文档。

## 影片教学
ThingsBoard Youtube [**频道**]() 包含有用的视频教程，涵盖了各种平台功能。

<video id="video" controls="" preload="none" poster="http://om2bks7xs.bkt.clouddn.com/2017-08-26-Markdown-Advance-Video.jpg">
<source id="mp4" src="http://om2bks7xs.bkt.clouddn.com/2017-08-26-Markdown-Advance-Video.mp4" type="video/mp4">
</video>


## Trendz分析
包含有关ThingsBoard [**Trendz Analytics**]() 的全面文档。

