使用IoT设备属性
影片教学
属性类型
设备特定的属性类型
设备属性API
遥测服务
内部数据存储
数据查询API
属性键API
属性值API
遥测规则节点
数据可视化
规则引擎
ThingsBoard能够为您的实体分配自定义属性并管理这些属性。属性被视为键值对。键值格式的灵活性和简单性允许与市场上几乎所有IoT设备轻松无缝地集成。

影片教学

属性类型
属性分为三个主要组：

服务器端 -属性由服务器端应用程序报告和管理。对设备应用程序不可见。物联网规则可能会使用某些机密数据，但设备不应使用这些机密数据。任何ThingsBoard实体都支持服务器端属性：设备，资产，客户，租户，规则等。

图片

客户端 -查看设备特定的属性
共享 -查看设备特定的属性
设备特定的属性类型
规则引擎组件中可以使用所有属性：过滤器，处理器和操作。本指南概述了上面列出的功能以及一些有用的链接，以获取更多详细信息。

设备特定的属性分为两个主要组：

客户端 -属性由设备应用程序报告和管理。例如当前的软件/固件版本，硬件规格等。

图片

共享 -属性由服务器端应用程序报告和管理。对设备应用程序可见。例如客户订购计划，目标软件/固件版本。

图片

设备属性API
ThingsBoard为设备应用程序提供以下API：

将客户端属性上传到服务器
向服务器请求客户端和共享属性。
订阅共享属性的更新。
属性API特定于每种受支持的网络协议。您可以在相应的参考页面中查看API和示例：

MQTT API参考
CoAP API参考
HTTP API参考
遥测服务
遥测服务负责将属性数据持久保存到内部数据存储中；提供服务器端API来查询和订阅属性更新。

内部数据存储
ThingsBoard使用Cassandra NoSQL数据库或SQL数据库来存储所有数据。

尽管您可以直接查询数据库，但是ThingsBoard提供了一组RESTful和Websocket API，可简化此过程并应用某些安全策略：

租户管理员用户能够管理属于相应租户的所有实体的属性。
客户用户只能管理分配给相应客户的实体的属性。
数据查询API
遥测服务提供以下REST API来获取实体数据：

图片

注意：上面列出的API可通过Swagger UI使用，请查看常规REST API文档以获取更多详细信息。该API向后兼容TB v1.0 +，这是API调用URL包含“插件”的主要原因。

属性键API
您可以使用以下网址的GET请求来获取特定实体类型和实体ID的所有属性键的列表

http(s)://host:port/api/plugins/telemetry/{entityType}/{entityId}/keys/attributes
get-attributes-keys.shget-attributes-keys-result.json
resources/get-attributes-keys.sh将resources / get-attributes-keys.sh复制到剪贴板
curl -v -X GET http://localhost:8080/api/plugins/telemetry/DEVICE/ac8e6020-ae99-11e6-b9bd-2b15845ada4e/keys/attributes \
--header "Content-Type:application/json" \
--header "X-Authorization: $JWT_TOKEN"
支持的实体类型为：租户，客户，用户，规则，仪表板，资产，设备，警报

属性值API
您可以使用以下网址的GET请求获取特定实体类型和实体ID的最新值列表

http(s)://host:port/api/plugins/telemetry/{entityType}/{entityId}/values/attributes?keys=key1,key2,key3
get-attributes-values.shget-attributes-values-result.json
resources/get-attributes-values.sh将resources / get-attributes-values.sh复制到剪贴板
curl -v -X GET http://localhost:8080/api/plugins/telemetry/DEVICE/ac8e6020-ae99-11e6-b9bd-2b15845ada4e/values/attributes?keys=model,softwareVersion \
--header "Content-Type:application/json" \
--header "X-Authorization: $JWT_TOKEN"
支持的实体类型为：租户，客户，用户，规则，仪表板，资产，设备，警报

遥测规则节点
规则引擎中有一些规则节点，可以与遥测服务一起使用。请在节点描述中找到更多详细信息：

扩展节点-加载实体的最新遥测
保存时间序列
保存属性
数据可视化
ThingsBoard提供了配置和自定义仪表板以进行数据可视化的功能。本主题在单独的指南中介绍。

数据可视化指南

规则引擎
ThingsBoard提供了配置数据处理规则的功能。设备属性可在规则过滤器内使用。这允许基于某些设备属性应用规则。您可以在单独的指南中找到更多详细信息。

规则引擎指南

入门
文档
用例
博客
服务
联系我们
